# Пример (шаблон) внешней компоненты для мобильной платформы 1С

# Введение
Внешняя компонента с вспомогательными функциями для мобильной платформы 1С на Android. Ид компоненты ANDROIDUTILS. Компонента готова для сборки и поставляется с sln проектом для Visual studio и .android проектом для Android Studio. Причем в Andoird Studio подключена как java, так и С++ часть компоненты, что дает возможность отладки обоих языков! Компонента может быть полезна  как в учебных, так и в прикладных целях.

## Требования
- Android Studio 3.5
- Visual Studio 2019
- Платформа 1С не ниже 8.3.10

## Ограничения
- поддерживается только Android начиная с версии API 22

## API

### Список методов:

<b>Delay/Пауза</b> - останавливает выполнение кода на заданное число миллисекунд. Процессор в период простоя не грузится

Параметры:

* миллисекунд - Число - число миллисекунд на которое нужно остановить выполнение кода.

<b>StartScreenWatch/НачатьОтслеживаниеЭкрана</b> - начинает мониторинг состояния активности экрана устройства. Параметры отсутствуют. Если устройство возвращают из спящего режима блокировки, то вызывается внешнее события со следующими параметрами:

* Источник - org.ripreal.androidutils
* Событие - LockChanged

<b>StopScreenWatch/ОстановитьОтслеживаниеЭкрана</b> - прекращает мониторинг активности экрана устройства. Параметры отсутствуют.

### Список свойств:

<b>DeviceInfo/ОписаниеУстройства</b> (только чтение) - ид мобильного устройства

## Примеры
### Инициализация компоненты и вызов паузы
``` bsl
Если ПодключитьВнешнююКомпоненту("ОбщийМакет.Компонента", "RIPREAL", ТипВнешнейКомпоненты.Native) Тогда
    Компонента = Новый("AddIn.RIPREAL.ANDROIDUTILS");
    Устройство = Компонента.ОписаниеУстройства;
    Компонента.Пауза(3000); // Пауза на 3 секунды
КонецЕсли;
```
### Отслеживание активации устройства через внешнее событие (переход из спящего режима)

``` bsl
&НаКлиенте
Процедура НачатьОтслеживаниеЭкрана()
    Компонента.НачатьОтслеживаниеЭкрана();
КонецПроцедуры

&НаКлиенте
Процедура ВнешнееСобытие(Источник, Событие, Данные)

    Если Источник = "org.ripreal.androidutils" И Событие = "LockChanged" Тогда
        ПоказатьПредупреждение(, "Экран разблокирован", 5);
    КонецЕсли;

КонецПроцедуры
```

## Установка в конфигурацию
Установить в конфигурацию 1С архив с компонентой из папки package.

## Разворачивание окружения разработки на Windows 10

1. Установить Android Studio
2. В студии перейти в  Tools -> SDK Manager -> SDK Platforms и выбрать ANDROID API 28
3. В студии перейти в  Tools -> SDK Manager -> SDK Tools и выбрать следующее: 
* Android SDK build Tools
* Cmake (система сборки C++ кода)
* LLDB (для отладки C++ кода)
* Android Emulator
* Android SDK Platform tools
* Android SDK tools
* Intel x86 Emulator Accelerator (для возможности запуска эмулятора из студии)
* NDK (Для поддержки C++ кода в android проекте)
* Support  repository
4. Скачать систему ассемблерной сборки ninja https://github.com/ninja-build/ninja/releases, установить ее в любой каталог и прописать путь к каталогу в системную переменную Path

## Сборка проекта

1. Через VS Studio 2019 открыть dctdriver.sln и скомпилировать release версии для ARM и X86 платформы. Перенести скомпилированные .so либы в папку package.

2 Через Android Studio не ниже 3.5 открыть каталог android и скомпилировать apk (Build -> Build bundle / APK -> APK) и перенести скомпилированный apk в папку package.

3. Заархивировать все файлы в папке package в архив zip

4. Загрузить архив в конфигурацию в качестве макета внешней компоненты

## Лицензия

Лицензировано на условиях MIT. Смотрите файл [LICENSE](LICENSE)

## Используемые сторонние продукты

1. Отстутствуют